# 第十一章：资源

XP团中的资源分为2种：金钱，与经历点数。其中，经历点数是角色强度的重要衡量标准。

## 金钱

金钱可以用于购买道具，升级武器、防具，雇佣随从，施行贿赂等。若进行售卖，则会以买进价格的半额卖出。通过使用话术可以降低买入价格，提升卖出价格。

### 汇率

不同地区拥有不同文化，使用的货币也有所不同，请根据剧本所在的地区调整你们使用的货币。汇率表如下：

<a href="../../data/social/exchangeRate" target="_blank">货币汇率表</a>

### 金钱的分配

大部分xp团中金钱都是共享的，会以共享文档的形式展示团队的交易记录。这种情况下，就算是团队中一人去商店采购，也可以使用团队中所有的金钱。

少部分团，比如秘密团，会将金钱与角色绑定。这时候把金钱交给谁保管，还是各管各的，就要纳入玩家的考虑范围之内了。

### 道具

道具可以在平时或战斗中使用。战斗中使用道具默认需要花费2行动点，且只能对自己或周围1格的队友使用。

xp世界中有各式各样的道具，它们有各异的功能，以及对应的购买价格。详见下表：

<a href="../../data/equipment/item" target="_blank">道具列表</a>

当然，并不是所有商店都能贩卖上表中的所有货品，并使用统一的价格。请主持人根据具体情况进行微调。

### 武器

玩家可以在铁匠铺花费金钱，请锻造师傅对武器进行升级或者重铸。当然，你也可以在商店以便宜的价格购买现成的武器，代价是你无法指定现成武器的具体属性。

武器的升级规则如<a href="../../data/equipment/weapons" target="_blank">武器升级公式表</a>中所示。

武器的重铸是指将武器的属性在同一等级的情况下进行再分配。你无法通过武器重铸来更变武器的种类（包括变体）。

武器购买、升级、重铸的价格如下表所示（通用货币）：

武器等级|升级价格|重铸价格|购买价格
:--:|:--:|:--:|:--:
1|0|100|500
2|100|110|550
3|400|150|750
4|900|240|1200
5|1600|400|2000
6|2500|650|3250
7|3600|1010|5050
8|4900|1500|7500
9|6400|2140|10700
10|8100|2950|14750
11|10000|3950|19750
12|12100|5160|25800
13|14400|6600|33000
14|16900|8290|41450
15|19600|10250|51250

当然，并不是所有铁匠铺都能提供上表中所有等级的服务，并使用统一的价格。请主持人根据具体情况进行微调。

### 防具

玩家可以在铁匠铺花费金钱，请锻造师傅对防具进行升级或者重铸。当然，你也可以在商店以便宜的价格购买现成的防具，代价是你无法指定现成防具的具体属性。

防具的升级规则如<a href="../../data/equipment/armor" target="_blank">防具升级公式表</a>中所示。

防具的重铸是指将防具的属性在同一等级的情况下进行再分配。你无法通过防具重铸来更变防具的部位。

防具购买、升级、重铸的价格如下表所示（通用货币）：

防具等级|升级价格|重铸价格|购买价格
:--:|:--:|:--:|:--:
1|0|50|250
2|30|53|265
3|120|65|325
4|270|92|460
5|480|140|700
6|750|215|1075
7|1080|323|1615
8|1470|470|2350
9|1920|662|3310
10|2430|905|4525
11|3000|1205|6025
12|3630|1568|7840
13|4320|2000|10000
14|5070|2507|12535
15|5880|3095|15475
16|6750|3767|18835
17|7680|4535|22675
18|8670|5363|26815
19|9720|6335|31675
20|10830|7295|36475

当然，并不是所有铁匠铺都能提供上表中所有等级的服务，并使用统一的价格。请主持人根据具体情况进行微调。


